[박수]
어디서 많이 본 제목이죠
옛날에 우리가 세션에서 남의 능력으로
사업하라는 세션을 한 적이 있었는데요
그 세션의 확장판이라고 생각하시면
됩니다
도대체이 뉴오더라는게 왜
시스템이고이 듀오더라는 시스템을
이용한다는게 뭔지 여러분이 오늘
세션을 들으면 좀 더 이해를 하게
될 거예요
오늘 세션 내용이 조금 길어질 수
있으니까 여러분들도 잘 따라오시면
좋겠습니다
자 저는 세션 13에서 남의 능력으로
사업하라는 말을 했었어요
나는 남의 능력으로 사업하는 법을
알아야 된다고 했었죠
얼마 전 미니 세션에서 말한 사업가와
일반인의 차이도 이런 맥락에서
시작됩니다
사업가 일반인의 차이가 뭐냐 그때
미니 세션에 오지 않았던 사람들을
위해서 한 번 더 짚고 넘어가겠습니다
사업가는 영업을 뛰어 일을 갖고 와서
직원들한테 일을 시키는 사람입니다
다른 사람의 능력을
활용할 줄 알아야겠죠 나아가서
다른 사람의 능력을 사용하는 것에
있어
거리낌이 없어야 합니다 이게 사업가요
내가 늘 여러분한테 예로 들지만
이재용은요 여러분
반도체의 비읍자도 모릅니다 뭐 3나노
공정이 어떻게 나오는 건지 어떻게
하면 이나노 공정이 나오는지 아무것도
몰라요
근데 우리나라에서 반도체를 제일 잘
팔아먹는 사람이죠
결국엔 영업을 잘하는 사람입니다
영업을
하는 사람이고요
삼성전자에서 뭐 반도체를 열심히
찍어내 가지고
팔고 있지만
그 삼성전자의 지금 부회장으로 앉아
있는 이재용은 반도체를 만들 줄도
모르고 사실 반도체 전문가들하고
모아놓으면 아마 대화가 거의 되지
않을 겁니다 왜냐하면 이재용은
반도체를 영업하는 사람이지 반도체를
만드는 사람이 아니기 때문이에요
근데 일반인들은 남한테 도움을 주는
것에도 인색하죠 사실 남에게 도움을
청하는 것도 어려워해요 왜냐하면 내가
남한테 도움을 줄 때 좀
귀찮거든
짜증 나거든
근데 상대방도 아마 그 기분을 느낄
것이다 그래서 남한테 도와달라는 말도
잘 하지 못해요이 부자와 빈자의
간극이 좁혀질 수가 없는 이유가
이거예요
부자들은 누구보다 시너지라는 걸 잘
알고 있어요 그리고 그 시너지라는 걸
잘
활용합니다
근데
빈자들은
타인과의 시너지를 내며 일하는 법을
단 한 번도 배울 일이 없죠 어
대학교에서
팀과제 있지 않나요 조별과제 있지
않나요 사실 여러분 뭐 여러분이
인터넷을 보면은 조별 과제를 통해서
남들하고 협력하는 법을 배운다
그러는데 조별
과제는요
협력이 아니에요 왜 조별과제가 협력이
아니냐면 이미 학교에서 뭐 해 뭐 해
뭐 해라고 정해져요 뭐 뭐 조사해와
그러면 여러분들 조별 과제 하면
어떻게 하죠
야 너가 이거 조사해 네가 이거
조사해 내가 이거 조사할게
이건요 여러분
뭔가를 크리에이트 하는게 아닙니다
시너지를 내가 짓고 뭔가를
만들어내는게 아니야 남이 준이를 그냥
할 뿐이지
개가 개가 하기로 했던 건 내가 할
수도 있는 거고 내가 하기로 했던 건
걔가 할 수도 있는 거라고 이게
어떻게 시너지입니까 여러분 그건
시너지가 아니에요
협력이 아닙니다 그건 그거는 배분이죠
배분
내가 할 수 없는 걸 개가 하고 개가
할 수 없는 걸 내가 해가지고
뭔가를
생산해 냈을 때
뭔가를 창조해냈을 때 우리는 그거를
시너지라고 부릅니다 사람들은 이걸 잘
몰라 그냥 남하고 같이 뭐 도와주세요
하면서 그냥 같이 하면은 그게 시너진
줄 알아 그건
시너지가 아닙니다 여러분 내가 할 수
없는 걸 개가 하고 개가 할 수 없는
걸 내가 해가지고 우리가 뭔가
뭔가를 새롭게 만들어 냈을 때 그걸
시너지라고 하는 겁니다
그러니까 사실상 일반인들이이
시너지라는 걸 경험해 볼 일이 없다는
거지
뉴오더라는 시스템이 도대체 뭐냐 저번
미니 세션에서도 제가 말했었지만 결국
여러분 모두가 똑같이 정상에 설 순
없어요 여러분 모두가 모든 분야에서
최고가 될 순 없습니다 하지만 본인의
능력을 공유하면서
함께
시너지를 내서
기회를 만들어 나간다면 누구나 돈을
벌 수 있고 누구나
기회를
얻을 수 있다는 거지
그럼 정확히
리오더라는 시스템이 뭐냐
뉴오더라는 시스템은 다오가 갖고 있는
시스템과 유사합니다
어 그러면은이 다오가 도대체 뭘까
다온은요 자 아 나 영어 안 한지
너무 오래돼 가지고 영어 보면 이제
막 울렁증으로 와 다우는
this 야 레이나
잠깐만요 여러분
레이나
마이크에다 대고 어려운 영어 좀 한번
읽어줘봐 다시
한국어로
돌아오겠습니다이
한국어로 뭐냐 이게
탈 중앙화된 오타가 있네
탈 중앙화된 자율 조직입니다 여러분
됐고이 탈 중앙화된 자율 조직은
계층적인 조직구도와 달리
권한과 의사결정이 중앙에 집중화되어
있지 않고
팀 또는 구성원한테
분산되어 있는 조직 형태를 말합니다
이렇게 하니까 존나 어렵지 한번
개소리야 이게
이런 조직은 조직 구성원들이 더 큰
자율성과
책임감을 갖고 의사결정에 참여할 수
있는
환경을 제시하며 제공하며
계층구조가 아닌 구성원들 간의
자율적인 협력과
의사결정을 가장
중요시한다 이게 다오라는 시스템입니다
여러분
다우의 핵심 가치가 뭐냐 다오는
전통적인 중앙집중화된 조직과 달리
분산된 네트워크 상에서
독립적으로 운영되며
회원들 간의 합의와 계약을 기반으로
의사결정이 이루어진다
회원들은 다우의 운영에 직접 참여하고
투자하며
의사결정에 관여할 수 있다 다우는
투명성과 신뢰성을 강조하며 중간자
없이 회원들 간의 직접적인 상호작용을
통해 수익을 만들어
낸다
맞습니다
결국엔 블록체인이에요
어 이제 다오의 장점이 뭐냐
첫째 탈중앙화입니다 다우는
중앙집중화된 조직과는 달리 권력과
결정이 분산되어 있어요 이것은 개별
회원들에게 더 많은 자율성과 참여
기회를 제공하며 중간자 없이 회원들
간의 직접적인
상호작용을 가능하게 만든다
장점 두 번째
투명성입니다 다운은 전통적으로
블록체인 기술을 기반으로 운영되어
그래서 해외에 있는이 다우라는
시스템은 모두 블록체인 기술을
기반으로 돌아가고 있습니다 그래서
거래와 의사결정에 대한 정보가
투명하게 기록될 수 밖에 없다는 거죠
하지만 뉴오더는 아직 블록체인 기술을
도입하여
스마트 컨트랙트를
통한 계약이 아닌 전통적인
서류계약을 고수하고 있기 때문에 내가
제가 모든 프로젝트의 구조를 파악하고
유통 과정 및 수익구조에
관여하여 모든 인원들이 합리적인
수익을 올릴 수 있게
신경 쓰고 있는 거예요
다우의 장점 세 번째 이게 아마
여러분들이 료더에서 가장이 살로
느끼고 있는 장점일 겁니다 다운은
회원들에게 더 큰 참여와 자율성을
제공한다는 거죠 개별 회원들은 자신의
의견을 제시하여 투표하고
의사결정에
참여할 수도 있으며 조직을 자신의
니즈에 맞게 활용하여 해당 프로젝트에
영향력을 발휘할 수 있다
다우의 장점네 번째 효율성입니다
여러분 효율성 다운은 자동화된
그러니까 뉴오더로 치면이 구조예요
지금 우리가 만들어 놓은 구조
자동화된 규칙과 프로세스를 실행하게
되며이를 통해 조직 내에 거래와
결정이 신속하게 이루어질 수 있고
중계자나 중간 단계의 필요성을
줄일 수 있다는 거죠 또한 자산
분배와 회계의 과정이 투명하기 때문에
업무 처리의 효율성을 올릴 수 있다
그래서 여러분 우리가 돌아가는 걸
봐요
우리 지금 다 뭐 원가 알고 있잖아요
원가 알고 있고
얘가 얼마 때 먹는지도 알고 있고
그리고 우리는 중간 관리자가
없어지잖아요 보통 같으면 여러분들이
이제 뭐 웹사이트를 만들고 싶어요
그러면 어떻게 되죠
웹사이트를 만들어 달래 여러분
클라이언트가
그러면 여러분들이 이제 막 크몽
같은데 존나 뒤지겠죠
크몽 같은데 뒤지는 순간 어떻게 된다
여러분은 수수료를 내야 되고
판매하는 사람도 수수료를 내야 된다
중간자가 껴 버리면 거기 가격에 이용
가격에 거품이 끼게 됩니다 거품
근데 지금 우리는이 뉴오더라는
시스템을 이용해서 그냥 다이렉트로
웹사이트 어 그러면 횡령님한테 가야지
이러면서
어떤 수수료 없이 오히려 내가 그
웹사이트를 만들면서 돈을 벌어
버리잖아
그죠
오히려 그 웹사이트를 만들면서 내가
돈을 벌어 버리잖아 그리고
헨리 형님도 돈을 벌고 있고 이게
중계자나 중간 단계 그 나까마라고
하는 애들을 다 빼버리고 그 돈을
우리가 다 벌어버리는 거예요
그래서 효율성이 올라가는 겁니다
그리고이 안에서 우리가 낮과 말을
끼지 않고
원래 제품이나 서비스를 제공하는
사람이
얼마입니다라고 말을 해주기 때문에
회계의 과정이
투명할 수밖에 없다는 거죠
그리고 다우의 다섯 번째
장점이 뭐냐 개방성과
혁신성입니다 다우는 개방적인 생태계를
형성함으로써 개인 또는 조직간의
협업을
촉진시킨다 내가 말한
시너지를
촉진시킨다는 거예요이는
혁신적인 아이디어가 빠르게 발전하고
구현될 수 있는 환경을 조성하며
창의성과 다양성을
장려시킨다는 거죠 그리고이 다우라는게
여러분
원래 미국에서
회사로 인정받지 않았습니다
그냥 블록체인 기반으로 돌아가는
곳이기 때문에 너희는
회사가 아니야라고 했어요 원래
근데 이번에 다오가 미국에서
회사로 인정받았죠 아 너희도 이제
회사다 다오도 회사로 인정을
받았습니다 그래서 우리가 만들고
있는이 뉴오더라는 시스템은 다오와의
그 공통점이 정말 많아요
여러분이 결국 사업을 하고 싶든
여러분이 결국 돈을 벌고 싶든
뭘
원하든간에이 료더라는 시스템은
여러분이 대한민국에 살고 있는 한
최고의 기회를 제공할거다 여러분
인생의 리오더 이상의 기회는
없습니다라고 말하는 이유가
단순히 내가 돈을 잘 벌고 내가 돈
버는 법을 너무 잘 알고 있고 내가
부자여서가 아니에요
내가 만들어 놓은이 뉴오더라는
시스템이 여러분한테 기회를 제공할
수밖에 없다는 거지
실제로 이번에 미국에서 회사로
인정받은 공인된 시스템입니다
그래서 여러분이 봤을 때 어 이거
다단계인데 싶으면서도 이상하게 내가
돈을 잃는게 없는 거야
벌었으면 벌었지
다단계인데 싶으면서도 여러분이
지금까지 알고 있었던 다단계 하고
너무
다른 거지
그러니까
뉴오더는 시스템입니다 여러분 시스템
뉴오더는요
시스템이고요
리오더를 활용하면 누구나 효율적으로
사업을 만들고
운영할 수 있다는 거예요 사업가가
되고 싶다면 누구나 갖고 싶은게
묘더라는
시스템입니다 그 여러분도 아시겠지만
아트타 형님은 사업을 뭐 정말 크게
하고 다니시죠 뭐 공장도 여러개 짓고
다니시고
근데이 형님이이 뉴오더라는 시스템을
보고
와 이거 미친 시스템이다 이거는
사업가들한테 꼭
필요한거다라고 얘기했던 이유는
이분이 사업을 오래 했기 때문에이
사업가들의 니즈를 잘
파악하고 있기 때문이다 여러분이
앞으로 사업을 하면 사업을 하게
되면이 뉴오더라는 시스템은
필수입니다
그리고 여러분이 동종업계에 종사하고
있는 다른 사업가들하고 비교를 해봤을
때
이 뉴오더라는 시스템을 들고 있는 거
하나만으로 여러분에게 더 많은 기회와
더 많은 수익이
창출될 수 있다
저는 이런 말을 정말 많이 했었죠
여러분 아직
뉴오더가 왜 시스템인지 이해하지
못하는
인원들이 있을거다
[음악]
근데 여러분이
리오더가 왜 시스템인지 이해를 해야지
여러분은이 시스템을 100% 활용할
수 있고 여러분이이 시스템을 활용했을
때 여러분은
돈을
벌고 있을거다라는 얘기를 정말 많이
했습니다
결국 뉴오더가 시스템인 이유는요 이런
다우의 장점들을 갖고 와서 운영되고
있으며 다오의 구조를 갖고 있는
한국 유일의 카르텔이기
때문이에요
이 시스템의기에
리오더는 현재 340명의 멤버들로
구성되어 있으며
앞으로 그 수는 계속
늘어나겠죠 여러분이 요단에서 뭔가
서비스를 필요로 할 때 해당 업종에서
근무하거나 전문적인 지식을 보유한
멤버들을
쉽게 찾을 수 있다는 겁니다
요컨대 여러분은이 멤버들의 능력을
활용하여 영업을 띠고 돈을 받아와서
해당 인원에게 커미션을 제공하며
여러가지 프리랜서 아웃소싱 사업을
구축할 수 있다는 거예요
내가 자주 받는 질문이 뭐냐면 나한테
이런 질문이 정말 많이 옵니다 여러분
이제 뉴오더에 수백만원짜리 성공
사례가 많이 들어오고 있고
멤버들 개개인간의 능력이 있는
멤버들이 많이 보이고 있는데요 나는
아직 잘하는 것도 없고 전문적인
분야도 없는데 어떻게
빨리 돈을 벌 수 있을까요
아니면
어떤 분야의 전문적인 지식을 갖출 수
있을 때까지 제가 공부를 먼저 해야
할까요라는 질문을
정말 많이 합니다 하지만
뉴오더라는 시스템을 이해하고만
있으면요 여러분 여러분은 위에 말한
능력이 있고 전문적인 지식을 보유한
인원들의 기술을 영업하고 해당
인원에게이를 배분하여
함께
돈을 벌 수 있다는 거예요
여러분 헨리 형님 성공 사례 얼마
전에 올라왔었죠
4월에 걸쳐 한 달간 뉴오더 영업
시스템을 통해서 총
3,179만원에 영업을 계약을
완료했습니다
기존 거래처까지 합쳐
총
4,117만원
계약을 완료했다 한 달 동안
[음악]
이제 도주박을 봅시다 여러분
짧게만 말씀드리자면 웹사이트 건수
들어오는 족족 다 헨리 형님께
말씀드려서 형님이 다 제작 및 기획해
주시고 저는 중간에서 수수료 챙기고
있습니다
그러고 30만원을 챙겼죠
[음악]
꿔바로우의 상태로 보면은
뉴오더 카르텔을 이용해서 웹페이지
외주 성공사례입니다 하면서
174,060원을 받았어요
그리고 이제 민더비의 성공 사례를
보면 카일 형님이 말씀해주셨던 남의
능력으로 돈을 벌어라라고
했으며 어쩌고 저쩌고 그러고
친구를 이렇게 장사를 해가지고
150만원을
벌었습니다
아시겠어요 여러분
여러분이이 카르텔에 가입이 돼 있기
때문에
적이 여러분이 보는 능력이 있고
전문적인
지식이 있는 사람들을 활용해서도 돈을
벌 수 있다는 겁니다
했고 이게 예전에 내가 한번 남의
능력으로 사업하라는 세션에서 한번
헨리 형님 얘기를 살짝 흘리면서
지나갔는데 실제로 그때 내 말에
귀 기울여서 듣던 사람들은 이걸
이용해서 돈을 많이 벌고 있더라고요
이미
그리고 이번에 좀 신입들도 많이
들어왔고
실제로 성공 사례도 많이 쌓였기
때문에 제가 이거를 정식 프로젝트로
만들라고 합니다
정식 프로젝트로 만들려고 해요
했고 이번에 원래 프로젝트 13위 챗
GPT 관련된 거였는데
계속 확인하다 보니까 사실상 이걸로
돈 버는게 좀 그렇게 녹록치 않다라는
말을 들었습니다 그래서 저희가 이제
프로젝트 13을 뭘로 바꿀 거냐
프리랜서 아웃소싱 프로젝트로 바꿀
겁니다
이거는 크몽하고는 조금 내용이 달라요
여러분 여러분이 영업을 크몽에서 할
수도 있습니다 그거는 이제 크몽
프로젝트로 들어가는 거고
이거는 여러분 그냥 말 그대로
프리랜서 아웃소싱입니다
남의 능력으로 사업하라
물론 내 아이템 내 기술로 하는
사업도 좋은 사업은 맞는데요 사업가의
본질을 절대 잊으면 안 됩니다 여러분
회사의 대표는 영업을 해서 일을
따오는 사람이고요
직원은 대표가 따온 일을
행하는 사람이다 예전에
리오더 세션 중에 지나가듯이 말해준
돈 버는 방법이지만 이미
여러 인원들이 해당 방법을 통해
적게는 몇십 많게는 몇 백을
지속적으로
벌고 있다고 합니다 그래서 해당
방법을 프리랜서 아웃소싱 프로젝트로
만들어서
뉴오더 안에 전문적인 지식이나 기술이
있는 인원들과 함께 여러분이 돈을 벌
수 있는 프로젝트를 만들 것이니
여러분은 해당 방법을 통해서도
돈을
벌길 바라겠습니다
[음악]
이게 리오더가 왜 시스템이냐 결국이
다오라는 시스템을
갖고 있기
때문이에요 미국에서 이번에 그래
너희도 회사다라고 인정을 받았던 그
다오라는 시스템과
흡사한 부분이 너무 많습니다 거의
판박이에 가까워요
블록체인 기술만 빠져 있고
여러분이이
뉴오더라는 시스템이 그래서 뭔데요 왜
시스템인데요이
시스템을 내가 이해하고 싶어요라고
하면 여러분이 다오를 공부하시면 좀
더 이해를 하시는데
편하실 거예요 여러분이 다오를
이해하고 그냥 거기서 블록체인 기술만
빼버리면
리오더가 됩니다
그래서 여러분이 꼭이 리오더가 왜
시스템인지를 이해해야이 시스템을
이용할 수 있다는 거예요
그래서 여러분
앞으로이 프리랜서 아웃소싱은요 누구든
자기 이름을 올릴 수 있습니다 내가
기술이 있어요 내가 이런 전문적인
능력이 있습니다
앞으로 여러분 이거 이거
관련된 영업을 해 오시면 저한테
맡겨주세요
라면서 누구든 여기에 이름을 올릴 수
있어요
그러니까 만약에 여러분들이 내가 어떤
전문적인 기술이나 지식을 갖고 있다면
여기에 이름을 올리십시오 여러분이 할
수 있는 거
그러면 사람들은 뭐 크몽이 됐든 오픈
카톡이 됐든 여러분이 소싱할 수 있는
그 기술과 아이템들을
들고 영업을 해서 여러분하고 돈을 벌
수 있게
될 겁니다
이제 일단은 프로젝트 13에 들어갈
기술자들
기술자들의 피칭 시간이 있을 테니까요
여러분 한번 잘
들어보시면 좋을 것 같습니다
먼저 이거 행령님이 하시나요
네 제가 진행하겠습니다
네 여러분 저거 보시면 될 것 같아요
네 방송 잘 보이시나요
보이시면 대답 한번 부탁드립니다
잘 보입니다
아네 감사합니다
네 이제 프로젝트 13
프리랜시에 관련해서 이제 피칭을
하겠습니다
방법에 관한 프로젝트구요 여기 나와
있는 것처럼 홈페이지 제작
영상 이미지 제작
시각 디자인
웹 앱 UX ui 디자인
웹 필더 홈페이지 및 매크로 제작에
관련한 기술자들이 일단 1차적으로
오늘 발표를 할 예정입니다
먼저 프로젝트에 대해서 간단하게
소개를 해드리자면
여러분들이 저희한테 외주를 맡겨주시면
저희가 최대 15%까지 수수료를
드리는 프로젝트입니다
물론 이건 그
기술자마다일 수도 있습니다 더 높아질
수도 있고 낮아질 수도 있는데
평균 15% 정도라고 생각하시면 좋을
것 같아요
이게 2022년
한국 이게 세계가 아니라 한국입니다
한국만 해도 프리랜서 마켓의 규모가
16조인 것으로 조사가 되었습니다
여러분들이 할 줄 아는게 아무것도
없으셔도 나는
우물한 개구리라서 할 줄 아는 거
아무것도 없어서 돈을 못 벌어 하시는
분들도
26조짜리이 바다 같은
돈 속에서
헤엄치게 만들어 드리겠습니다
안녕하세요 헬리입니다
4월 걸쳐서 제가
리오더에서 받은 총 외주액수가
3179만원입니다이 중에서 수수료를
지급한 대상의
외주액센 x는 1320만원
다른 가격에 관해서는
정말 고맙게도 수술을 안 받아 간다고
된다고 하셔서 안 받으셨는데 대신
다른 방식으로 또 거기에 응당하는
어떤
토요일을 제가 챙겨 드릴 예정이고요
실제로 수수료를 지급한 금액은 이제
1320만원에 15%에 해당하는
198만원입니다
그리고 이렇게 수수료 198만원을
받기 위해서 이렇게
칼슨 영접시 두 주방 이분들이 한
일은 세팅 몇 마디로 응대해 주신 거
밖에 없습니다
그러니까 여러분들도 어떤 전문 기술이
없으셔도 됩니다
뭐 굳이 있어야 한다고 한다면은 상담
스킬 정도가 필요할 것 같은데요
이렇게 각 분야 전문가들의 서비스를
상담을 통해서 판매를 하시고 저희한테
맡긴 다음에 수수료를 받아가시면 될
것 같습니다
그리고 제가 이제
첫 번째 타자로 이제 제 스킬을
먼저 소개를 드리겠습니다
저는 홈페이지
앱
스타트업 서비스 이런
어떤
웹기반 앱 기반 개발을
맡아서 제작을 해드리고 있고요 제
스킬은 넥스트 JS
그러니까 커스텀 웹사이트 개발
서비스 개발 그리고 워드프레스
카페24
구두몰 등등을 주로 제작을 해드리고
있습니다
일단 제프트 폴리오를 먼저 보여드려야
또 그
맡기시는 분들이 안심을 하실 것
같아서
포트폴리오를 좀 소개를 해드리자면
한양대가 중앙대인가 이제
한국
분들이 창업자 분들이신데 미국 쪽에
진출하신 분들이에요 미국 스타트업 더
폰드라는 서비스를
서비스는 이제 투자를 13억 받은
서비스인데 제작비용
4500만원을 받고 제작을
해드렸었습니다
물론 이땐 제가 프로젝트 13을 하고
있지 않아서 수수료를 못 드렸지만
만약에 이런 서비스를 저한테
연결만 해주셨으면 수수료로
675만원을 받아 가셨겠죠
그리고 다음으로 정부지원 스타트업
유어 메이트 제작비용 2000만원에
수수료 가정하다는
300만원이고요
그리고 지금
얼마전에 이제 유어더 친구한테 받아서
제작을 하고 있는 프로젝트인데 유통
시스템 제작해 드리고 제작비용이 지금
2천만원 이상으로 아직 그
교육 중입니다이 제작비용은 아마
2천만원 보다 더 많이
필요할 것 같아요
근데이 친구는 원래
300만원을 받아가야 되는데 제가
다른 방식으로 또
300만원에 응당하는 가치를 제공해
주기로 했고요
그리고 여러분들 중에 좀 많이 알고
계실 수도 있는데
인바디 스토어
구동물로 제가 제작을 했고요
요거는 500만원 받고 제작을
했었습니다 그리고
닥터스킨이라는 홈페이지
카페24로 제작을 해 드렸었고 이건
제작뿐만 아니라 그냥
브랜딩 작업까지 전도해 가지고
450만원 정도 받아서 진행을
했었습니다
근데 여기 닥터스킨이 카페 24잖아요
지금 근데 카페24가 미래 수요가
정말 긍정적입니다 최근에
유튜브에서
유튜브 스토어라는 기능을 추가했어요
추가했어요
유튜브 스토어가 카페24나
쇼피파이 이런
외부 쇼핑
플랫폼이랑 제휴를 맺어 가지고
스마트스토어를 저격하고 있습니다
실제로 여기 아래쪽에 보시면
굉장히 기분 좋아 보이시는 여자분은
보이시죠 이분이
구독자가 6000명 밖에 없는
채널인데
연 6억 매출을
저 카페24를 이용하여 만드셨거든요
그러니까 어떻게 보면 스마트스토어보다
훨씬 더
승산이 높은 시장일 수도 있다는
거예요
그러니까 이런
대세에 맞춰서 여러분들이 카페24를
또 영업을 해주시면
저한테도 좋고 여러분들한테도
서로 좋을 것 같습니다
그리고 다음으로는 제가 또 이런
프로모션 페이지 같은 것도 만들었는데
요거는 디자인 비용 제외하고
개발비용만 400만원을 받았었고요
만약에 연결을 해주셨다면
60만원이고요
중앙대학교 예술공학대학
페이지
서든어택 메인 페이지
그리고 유니크 리뉴얼하고 팬데 이거
유니크 리뉴얼은 워드프레스로 작업을
해드렸고요
유니크는 카카오 웹툰 좀 보시는
분들이면 아실 수도 있어요 카카오
웹툰에 유니크라는 버튼이 있는데 거기
주인공
분의 레스토랑입니다
요거는 지모드가 주선을 해줬는데
제작비용이
55만원인데 수수료를 따로 받아가진
않았는데 만약에 바다 갔으면
8만 2,500원 받아갔겠죠
그리고 이외에 좀 복합지만
m 사이트 d사이트 뭐 nft 사이트
이런 거 해서 총 제작비용
1,320만원 받았고요 그래서 여기에
해당하는 분들께
198만원
지급을 해드렸습니다
고생은 다 저희가 하고요 제 직원도
15%보다 덜 받아가는 케이스도
있습니다 여러분들은 근데 고생 정말
하나도 안 하셔도 되고요
근데 200만원 이하의 케이스는 이제
좀 가격 경쟁이 붙는 케이스들이 많아
가지고 수술을
곧이곧대로 받다가 일을 수술을 못하는
케이스가 있기 때문에 좀
협의를 해야 될 수도 있습니다
그거는인지 하셨으면
하면 감사하겠습니다
그리고
이외에 내가 알고 지내는 디자인
에이전시 대표님이 있다
기획
에이전시 대표님이 딱 마케팅 에이전시
대표님이 있다 소개를 해주시면 저한테
일감을 만약에 그분들이 저한테 일감을
주시면은
첫 거래는 15%의 대한 수수료를
제공을 해드리고요 그 이후에 평생
모든 거래에 대해서는
5% 수수료를 제공을 해드리겠습니다
아주 그
프로젝트 11이랑 어떻게 보면
비슷하다고 보실 수도 있겠죠
그리고 다음으로
su 홈페이지 수수료는
12%입니다 왜 이거는 혼자 12%냐
su 홈페이지가 뭐냐 이제 su
홈페이지라는 거는
프로젝트
5랑 연관이 되는 건데 이제 상위
노출에 대한 최적화 수요가 있는
홈페이지들을 su 홈페이지라고 분류를
하고요 여기서 3%는 저희가 이런
백링크 아니면 상위 노출 마케팅과
관련된 r&d
혹은 그런 서비스에 사용이 되기
때문에
3%를 저희가 제하고
지급을 해드립니다 여기 서비스에
속하는 거는 홈페이지 su 오프
페이지 su 서비스가 들어가 있고요
이제
백링크 서비스를 만약에 사장님께
영업을 한 경우에는
영업자 분들한테도 백링크 수익을
공유해 드리고 또 저희가 r&d를
여러 방면으로 지어 그 진행을 하고
있는데 이제 다른 서비스들도 r&d가
완료가 되면 거기에 해당하는 수익도
공유를 해드리겠습니다
그렇기 때문에이 3%에 해당하는 걸
너무 아까 하지 않으셨으면 좋겠어요
미래에는 결국에 이게 여러분들한테
스노우볼이 돼 가지고 다시
수익이 돌아가게
노력을 하겠습니다
그래서
꼭 좋은 결과로 보답하겠습니다
감사합니다
이제
금수가
다음
자기소개 자기 서비스에 대해서 소개를
해줄 예정입니다
금수 지금
혹시 진행 중인가요
저만 안 들리는 건가
빙수가 지금 마이크가 문제가 있다고
해가지고
흔히 먼저 발표하도록 하겠습니다
저는
디자인 대행을 하고 있고요
각종 시각 디자인물을 주로 대응을
하고 있기 때문에
로고 상세페이지 인셈을 그래픽 등등을
하고 있습니다
다음 페이지 넘겨주세요
우선
디자인에 대해서
제가 어떤 디자인 상품을
파는지를 말씀드리기 전에
디자인이라는 매트릭스에 대해서
말씀드리고 싶습니다 여러분
저의 제가
디자인 대응을 하고 있다고 해서
여러가지 의례권들을 주신 분들이
있는데요
저희가
식품계열 쪽을 많이 하다 보니까
식품 관련된 의뢰가 좀 들어옵니다
그러면 이런 내용을 말씀을 하죠
식욕을 자극할 수 있는 디자인을
해주세요 많은
분들이
상식이라는 이름하에 그 상식적으로
빨간색이 식욕이 돋는
색이니까
그러면
빨간색을 넣어서
해주겠지라고 생각을 합니다
다음으로 넘겨주세요
테슬라 타고 다니면
식욕이 갑자기 돋아서
테슬라 차주들은
드라이브 스루의 뭐 다른
차주들보다 더 많이 들릴까요
그러진 않죠 보쉬 공구 만드는
회사입니다
톱밥 파먹을까요 아니죠
시에는
뉴스 보다가 식욕이 갑자기 돋고 막
그러진 않잖아요
에고도 마찬가지고요
레고 아이들이 갖고 노는 건데
아이들이 레고 갖고 놀다가 갑자기
레고를 먹으면 어떡하겠습니까 오히려
레고는 만약에이 논리가
늘 먹히는 논리라면 레고는 로고를
절대 빨간색으로 했으면 안 됐겠죠
넘겨주세요
그러면 또 비슷한 사례인데요
파란색이 식욕을
억제하는 색이니까
그러면 파란색은
사용해서는 안 되겠군요 하지만
그렇지도 않죠
펩시 이게 최근에
식품 회사입니다 이케아 이케아 가구
회사지만 막상 가면
실질적으로 돈이
굉장히 많이 벌리는게 이케아에 있는
식당입니다
이케아에 있는 식당이 그렇게
활발하게 돈을 벌어들이는 사업인데
이렇게 로고가 파란색이라고 해서
사람들이 식욕이 억제가 되는 걸까요
월마트도 대형 같은데 마찬가지겠죠
한번 넘겨주세요
그러니까 제가 하고 싶은 말은 없던
욕구를 불러일으키는 디자인이라는 건
존재하지 않습니다
결국에이
랜싱이 만약에 디자인을 의뢰하는데
있어서 가장 중요한 점은 자이언트라고
할 수 있는 의뢰인의
지지가 정확히 뭔지가 뭔지를 파악하고
디자인에 대한 니즈가 뭔지를 파악하고
의뢰인의 그 니즈만 충족시키면 되는
겁니다
왜인이 뭐 식당 어떤 의뢰인인데
식욕을
돋구는 걸 원한데요 근데 이거는 말이
안 되는 거죠 그냥 그 의뢰인이
어떠한 디자인을 세부적으로 원하는지
그거를 파악하고 그 니지만 충족시키면
되는 겁니다
그러니까 그 니즈를 파악하는 것이
전부겠죠 이것이
레퍼런스 이미지를 가지고 상담하는
일이기도 하고요
그래서 저한테 의뢰를 주셨던 분들한테
제가 이러한
메시지를 많이들 받아보셨을 거예요
저한테 의뢰를 해주신 분들은 마지막
요구 뭐 땡땡 스타일에 맞게 해주세요
이런
굉장히 모호하고 세부적으로
디자인이 어떤 거를
버퍼링이 있는다고 하네요
잘 들리죠
세부적으로이어서 하겠습니다 세부적으로
어떤 거를
구체적으로
짚어 주셔야 하는 거죠
의뢰를 하게 된다면 그래서
텍스트 크기나 그 배치 자체를
픽셀 단위로 세세하게
짚어 드릴 필요는 없는데
어떤 텍스트는 더 작게 혹은 뭐 더
크게이 선은 더 굵게
도형 세금 어떻게 아래쪽으로 옮기고이
정도는 짚어줘야 하는 이유입니다
이거를 일감을 따 오실 때
의뢰인 클라이언트와 어느 정도 대화를
해야 하는 부분이고요이 부분을 많이들
간과하고 계시고 전혀
디자이너가 알아서 할 수 있겠지라고
하지만 이거는 세계 최고의 디자이너가
와도
그냥 의뢰인이 그렇게 그냥 말을 툭
던지게 되면
이건 세계 최고의 디자이너가도 그렇게
의뢰인이 이렇게 만족스러워하는
결과물을 내기가 어려울 겁니다
다음으로 넘겨주세요
앞서서 일단 디자인 의뢰에 관련된
거를 짚어 봤구요 그래서 너가 할 수
있는게 뭐냐라고 했을 때 저는 로고
명암 메뉴판 전단지 포스터 리플렛
현수막 같은 인쇄물 다 되고요 이미지
인터넷이나 웹이나 앱에 쓰는
이미지겠죠
인스타 피드에 올리는 홍보용 이미지
등등 그리고 책 표지 책 내지 다
가능하고요 상세페이지도 가능하고
심지어 캐릭터나 일러스트 같은 것도
다 가능합니다 거의 모든 디자인
상품이 가능하다고 할 수 있겠죠
하지만
산업 디자인적 어떤 전문성이 필요한
제품 디자인이나
어떤 패션 디자인이 필요로 하는
텍스타일 건축 디자인이 필요한
인테리어
프로그래밍이 들어가야 하는 그런
웹이나 앱 디자인 같은 경우에는
혼자만 이렇게 감당하기에는 어느 정도
어려운 부분이 있기 때문에
결국엔 저는 마케팅 상품으로서의
디자인 상품을 한다고 생각을 해주시면
되세요 그래서 미술이라는 그릇에
마케팅 마늘 담아서 파는 상품을 저는
의뢰를 받을 수 있다 이렇게 얘기를
해주시면 됩니다
넘겨주세요
그래서 뭐가 뭘 했냐
근데 정확히 엄밀히 따지면 저는
디자인을 하지 않습니다 저는
디자인하지 않고 제 주변 인력을
동원해 가지고
보통 대학생들이나
커리어가 조금
적은 그런
현업 디자이너들을
쓰고 있는데요
첫 번째로는 투초이스 로고입니다
이거는 제 지인인 대학생 디자이너
a가 했고요
상세페이지도 그 디자이너 a가 제작을
했습니다 한번 넘겨주세요
전단지 관련해서도 그 친구가 작업을
했고요
3단전 접지 리플렛 하이드로 플러스크
같은 경우에는 저랑 같은 학교로
다니고 있는 다른 디자이너가 작업을
했습니다
넘겨주세요
그리고도
분 중 한 분이 책 표지와 책 내지를
의뢰하셔서
책 표지도 이렇게
디자이너 a와 C 각각의
업무를 분배를 해 가지고
디자인을 했습니다
그 다음에
어떤 뭐 단순 디자인물만 되냐 이런
상업적이고 의뢰가 마케팅적인 요소가
굉장히 짙은 상품만 되냐
그렇지 그렇지도 마냥 그렇지도
않습니다
앨범 커버 이런 식으로
디자인이 많이 들어간
외주형으로 제 친구인 디자인의 d가
작업을 했었구요
캐릭터 디자인도 가능합니다
그리고
단체 작업으로 굉장히 큰 규모의
디자인 프로젝트도 가능한데요 이거는
디자이너이 제 친구랑 제가
했던 사진 전시 작업이고요이 사진
전시 작업은
총 동원 인력이 한 2~30명이
되는데이 전체를
디자이너랑 제가
컨트롤해서 전시에
방문하셨던 이것도 멤버들도 있습니다
넘겨주세요
이것도 단체 작업을
했던
작품 디자인물이고요
넘겨주세요
기타 등등
그래픽 세부적인 이렇게 3D 작업이
많이 필요로 하는 그래픽 디자인도
가능하고 그런 사진 보정도 가능하고
상세페이지인데
어떤
저희 더프레시의 그런 식품뿐만 아니라
의류나
다른 기타 등등 상품에 관련된
상세페이지도 가능하고
등 시각 관련된 모든 디자인물은
가능하다고 생각을 해주시면 됩니다
넘겨주세요
하지만 이렇게
혈자리로 한번 로고 의뢰를 하고 한번
상세페이지 의뢰를 하고 이러면 큰
돈이 되지 못합니다 만약에 그거를
의뢰를 해 가지고 비싼 값을 불러도
십몇만원 20 몇 만원 밖에 되지가
않거든요 그래서 저는
계속해서 비싸게 어떻게 하면이 시각
디자이너를 팔 수 있을까를 좀 생각을
하고 연구를 해봤는데요
첫째로는
묶어 파는 방법입니다
요즘
성수동이나 이태원
한남동 이쪽에 가면
굉장히 인스타그램스러운 공간들이
많습니다 거기에 공간은
단순 그 공간에서 뭐 커피 팔고
음식 팔고 이런 것뿐만 아니라
팝업 스토어 같은 것도 주기적으로
열죠 그 팝업스토어와 관련된 전단지
홍보물 이런 걸 한 번에 묶어서
팔게 되면 상당히 비싼 값을 쳐
가지고 상품을 파실 수가 있을 겁니다
지금 이미지로 갖고 오는 경우에는
앞서 보여드렸던
디자이너
b가
패키지 명암
리플렛 이렇게 묶어서 디자인을 한
제작 사례입니다
넘겨주세요
그다음은
디자인은 이렇게 회전율이
높지가 않아요 그래서 한번 고객이 또
다시 찾아올 확률이
빠른
식품 관련된 사업보다 높지가 않은
거는 사실이란 말이죠
그렇기 때문에 저희는
작업물 작업 결과 결과물뿐만 아니라
작업 과정도 가져다 파는 겁니다
그거를 저는
디자인 컨설팅이라고 칭하고 있고요
그래서 세션에서도
그렇게 한번 언급하신 적이 있는데
b2b는
계약 하나하나가 굉장히 큰 돈이
들어온다는 걸 잊지 말아주셨으면
좋겠습니다이 디자인 컨설팅은
단순히
디자인 결과물을내는게 아니라
b2b로 의뢰를 해가지고
디자인을 컨설팅을 하고 그거에 대한
작업물까지 저희가 맡아서 할 수 있는
거기 때문에
굉장히 큰 거래건이
될 수가 있다고 저는 생각을 합니다
그래서이 의뢰권을 영업을 하시고
물어보신다면
매우 큰 돈이 들어올 거라고 전
예상을 합니다 이번에 토스가 최근
들어서 로그를 변경을 했죠
정확한 정보는 아니지만 제가
알기로는요 로고이 위에 로고에서
아래로 변경하는데 120억인가
들었던 걸로 저는 알고 있습니다
그만큼
디자인 결과물뿐만 아니라 그 작업
과정을 이렇게 가져다
팔기 때문에 그만큼은 많은 돈을
얻을 수가 있는 것이겠죠
이어서
저에게 그렇게 디자인 컨설팅 관련해서
의뢰인을 연결해 주시게 되면 저는
상담을 통해서
브랜드 디자인에 관련된 그런 컨설팅을
해 드릴 거고 거기서 거래가 끝날
수도 있겠지만 제가 영업을 잘 해
가지고
디자인 결과물까지 진행하는
거래까지 따게 된다면
디자인 계획을 저쪽에서 저희 쪽에서
수립을 하게 되고
디자인 작업을 하고 그 계획을
계획에 따른 결과물을 이런 상담과
융합을 해가지고 pt까지 하게 됩니다
제가 직접 현장을 방문해서 피트를
하기 때문에
당연히 큰 돈을 받을 수밖에 없습니다
그래서 여러분은
단순히 영어만 따오시면 돼요
의뢰인과 피드백 전달을 비롯한
작업물에 관해 관련된 대화를 일정
나눌 필요가 없고이 디자인 컨설팅
같은 경우에는 저에게 의뢰인 연결해
주시기만 하면 됩니다
그리고
앞서서 제가 디자인 의뢰에 관련된
거를 공급을 했지만 뭐 상세하게 몇
가지를 또 말씀드리자면
기본적인 작업 과정은 당연히 의뢰인이
상담을 하고 저희가 그 의뢰인이
상담을 기반으로 하는 것에 있어서
시한 전달을 해 드리고 그거를 1차
피드백을 받아서 피드백을 반영한
작업물을 전달해 드리고 2차 피드백도
받고 이걸 반복을 해가지고 최종
결과물을 전달하게 된 겁니다 그리고
우리의 및 상담시에 전달한 요구와
전혀 다른 방향성의 피드백을 반영해서
다녀와서 반영해서
있는 부분은 당연히 없고요 만약에
그렇게 된다면 별도의 의례권으로
의뢰를 하셔야겠죠
피드백 시에는
앞선 시간을 작업을 해서
작업물의 그
앞선 작업물의
각각의 요소를 보고
구체적으로 짚어주는 그런 피드백을
해주셔야 합니다 이거는 의뢰인의
해당되는 거겠죠
그리고
레퍼런스 이미지도 결국엔 그 제가
앞서
언급드린 소비자의 미지파악을 위한
수단이기 때문에
당연히 만사형통은 아닌 거고요 최종
결과물을 제외한 중간 피드백 원본
파일 psd 파일 AI 파일 등은
전달은 원칙적으로는 일단 불가하다고
만약에 질문이 들어오면 말씀해 주시면
됩니다
의뢰인이 알아서 잘
어떤 스타일 등 모호하고 주관적인
그런 느낌적인 느낌의 언어 그런
소통도
지양해 주시면 됩니다
근데 이런 모든 소통 과정이 그냥
귀찮다
그러면
의뢰인과의 그런 채팅 내용을 저한테
그냥 그래도 캡처해서 전달해 주시거나
아니면 의뢰인 저한테 연결해 주시면
제가 알아서 다 소통해 가지고
디자인 결과물 다 이쪽에서 고생을
하도록 하겠습니다
저는 이상으로 디자인물의 관련된
마치도록 하겠습니다
다음에 미카엘 풍림
금수가
금수가 지금 마이크가 준비됐다고
해가지고
순서가 변수가 먼저여서
분수 먼저 하고 비탈
순서로 넘어가겠습니다
안녕하십니까
이제 들리실까요
어 들립니다
안녕하십니까 이번에 프리랜싱
프로젝트에 참여하게 된 정근수라고
합니다
저는 광고회사에서 횟수로 2년
유튜브에서 할수록 5년 재직했습니다
제가 여러분들께 제 능력을 빌려드릴
수 있는 부분은
영상과 사진 촬영 그리고 편집 그리고
흔히 디자인이라고 불리는 이미지
제작입니다
다음으로 넘겨주세요
영상은 보시다시피
흔하게 여러분들이 뭐 병원이나 아니면
각종 건물 로비 1층에서 볼 수 있는
사내 광고 영상부터 뭐 관공서 홍보
영상도 제작하는 합니다 이런 건 근데
보통 단가가 좀 높고요 상대방이 해당
프로젝트의 견적을
얼마를 설정할 것인지에 따라 제가
제공할 수 있는 것들이 달라집니다
하지만
솔직히 회당 단가가 좀 저렴하진
않아서이 상품들은 컨택 허들이 조금
높다고 생각되고요 그래서 제가 다음에
빌려드릴 저의 능력은
넘겨주세요
영상 편집입니다이 영상 편집에는
당연히 유튜브 편집도 포함되고요
여러분들이 뭐 편집자를 구인 구인
구직하는 곳에 등록시켜 놓고 저의
스펙을 이용해서 돈을 끌어오시면
되겠습니다
구조적으로 본다면 여러분들이 저의
사장님이 된 것이고 저는 여러분들이
직원으로서 일을 대신하게 되는
구조라고 생각해 주시면 되겠습니다
단가 같은 경우는
예능 유튜브 기준 예능 영상 10분
내외 한 15에서 20 정도
라이브 촬영 같은 경우는 1시간 이상
되더라도
큰 자막 거의 드리지 않고 그 그냥
흘러가게 냅두는 영상들은 10에서
15만원
쇼트는 하나당 5만원 근데 뭐 일반
영상에서 빼는 느낌으로 하면 하나당
개당 3만원 정도로 하려고 하고요
영상 편집과 더불어서 다음에
컨테이너들이 낫다고 생각되는 상품은
다음 넘겨주시겠습니까
사진 촬영입니다
현재 요식업 자영업자들 위주로 컨택이
많은 것으로 알고 있습니다 그
사장님들이 배달 어플에 등록할
사진이라던지 아니면 뭐
플레이스나 각종 자신들이 업로드 하고
싶은 곳에 등록하고 싶은 사진들이
있으면 그걸 촬영해 드릴 수 있으며
서울권 뭐 김포 일산 부천 등
포함해서
서울권은 별도의 출장비 역시 진행
가능합니다
촬영비는
컵당 3만원으로 측정했는데 장수가
올라가면 당연히 좀 더 저렴하게
가능하고
음식의 경우에 스타일링을 만약에 원할
시 스타일링 비용이랑 실비 비용은
별도로 측정됩니다
다음 넘겨주세요
다음 상품은 이제 포토샵과
일러스트들을 활용한 대부분의
작업들인데요 뭐 명함 상세페이지
각종 인쇄물 디자인 배너 인스타그램
피드 등
포토샵과 일러스트를 활용한 대부분의
작업들이 가능합니다 대신 뭐 명암의
경우 모바일용인지 인쇄용인지 구분을
해주셔야 하며 모바일용의
경우 3만원 인쇄용은 5만원
상세페이지의
경우 기획이나 촬영이 되어 있는지
알아야 되고 15에서 40 정도로
책정했습니다
각종 인쇄물이 디자인도 상세페이저
마찬가지로 기획이나 촬영 등이 되어
있는지 알아야 하며
레퍼런스나 클라이언트 리즈 파악이
필요한데 인쇄까지 원할 경우엔 별도로
문의해 주시면 되고
온라인용 업로드용 배너 인스타그램
피드는 장당 2만원으로 측정하겠습니다
이후 그리고
표몽이나 뭐 이런 프리랜서 사이트를
알아보시면 알겠지만 결코 비싼 견적이
아니라고 판단을 내리게끔 책정을
했고요
저와 첫 거래시 소개비용은 10에서
15%로 책정했고 이후 물량이
많아지거나 꾸준한 거래 지속 시
당연하게 소외기 비용은 더
챙겨드리도록 하겠습니다
끝으로 제 상품을 팔고자 하실 땐
필히 저와 함께 판매 전략을 수립 후
등록을 해주셨으면 합니다 그냥 저
이렇게 해보려고 하는데 a2g까지 다
해줘 이런 느낌이 아니라 내가 이렇게
해보려고 하는데 어떻게 해야할지 알고
싶다 혹은 뭐 이러이러한 정보가
필요하다라고 연락을 주시면 최대한
성심성의껏 도와드리겠습니다
나이 성별 뭐 성격 상관없이 모두에게
열려 있으며
언제든 같이
돈을 벌 준비가 되어 있습니다
제 상품들을 활용해서
프리랜싱 프로젝트를 시작하실 분들은
저에게 개인적으로 디스코드 DM
부탁드립니다
감사합니다
감사합니다 미카엘님
발표 부탁드립니다
안녕하세요 저는 미카엘이고요 오늘
웹페이지랑
홈페이지 간단하게 말하면 홈페이지
홈페이지랑 우리 핸드폰으로 많이
사용하는 앱과 관련해서 디자인을
하고 있습니다
그래서 이런 쪽 디자인 하는 거를
보통 리액수 UI 디자인이라고 해서
제목을
지어서 가져왔구요 저는 웹페이지 앱
서비스를 밴드에 맞게 기획자인하고
개선합니다
그래도
지금
웹 앱
서비스라는게
방금도 간단하게 설명 들었지만
우리가 아는
홈페이지
웹페이지 앱 이런 거라고 보시면 될
것 같고요 전 세계가
플랫폼 기관사업의 열광 중입니다
보시면은
우리가 보통 아는 대기업들이 다
플랫폼 기반으로 사업을 진행을 잘
하고 있는 걸 알 수 있고요
플랫폼 기반 사업들은
웹이나 앱을 통해서 이루어진다 이렇게
아시면 될 것 같습니다 그래서 그 웹
서비스
기반으로
대기업 중에서
성공했던 사례가 있는데요 바로
나이키였습니다 나이키가
2010년부터
꾸준히
매출이 상승하고 있었는데 이게 플랫폼
기존에는 아마존을 통해서 상품을
판매를 하다가
스타일로
플랫폼을 운영을 하면서
매출이
증가한 것을 확인할 수 있었어요
넘겨주시면
그래서 이제 이런 나이키와 같은
대기업뿐만 아니라
이 외에도 수많은
업계에서
특화를 빌리는
쏘카 뭐 이런 사르빌리는 곳도 그렇고
음식을
시키는 배민 같은 것도 그렇고 마트
앱도 그렇고 아 지금 디지털 플랫폼을
통해서 사업을 도전을 하고 있죠
그래서
앞으로도
[음악]
점점 더 많은
스타트업이나 중소기업에서
도전을 많이 하게 될 거라고 수요가
증가할 것이라고 보고 있습니다
네 뭐 그 예를 들자면
지금 제일 위에 보시는 것처럼 한번
상품유통
금융
서비스를 소비자에게 전달하기 위한
온라인 플랫폼
이 요새 지금 불을 이루고 있는데요
주변에 혹시 이런
필요가 있으신 사장님들이나 대표가
있으시면 이런
웹 서비스를 한번
판매를 해주시면
외벽 서비스 회사 디자인을 판매를
해주시면 제가 맡아서 잘 만들어 드릴
수 있을 것 같아요 그리고 또 이런
상품유통 금융 서비스 뿐만이
아니더라도 다소의
업장을 운영하는데 두 번째 보시는
것처럼 다수의 업장을
운영하는데이를 프랜차이즈 프랜차이즈만
시키고 그 브랜드 자체를
홍보를 하고
하는
작업들을
웹페이지나 앱을 통해서
하고자 하시는 그런 사장님이나 대표님
얘도 영업을 해 주시면 이거에
맞는
형태로 제가
디자인하고 제작을 해 드릴 수 있을
것 같고요
그
밑에도 이제 세 번째
적어 놓은 것처럼
단일 업장에 브랜딩과 홍보를 웹으로
진행하고자 하는 사장님이나 대표님 또
해당이 되실 것 같습니다
그러니까 이런 서비스를 유통을 하는
업체 뿐만이 아니라
웹페이지를 통해서
본인의 브랜딩을 하고자 하시는 분들이
있으시다면 그쪽도 제가 맡아서 할 수
있다 이렇게 이해를 해주시면 될 것
같습니다
네 그래서
어떤 형태로든 이게 디지털 상에서의
화면을 설계하는 거기 때문에
어떤 형태로든 대표님이
원하시는게 있으면
컨설팅 해드리고
원하시는 거는
원하시는 형태의 맞게끔
디자인이 충분히 가능한 상품입니다
그래서 그 일반적인 디자인이랑 또
어떤
차이가 있는지
간단하게 소개를
드려보자면 제가 아까 UX UI
디자인이라고 말씀을 드렸었는데이
부분이
이게
초창기 모습인데요
이게 1998년도에
야후와
북을
웹사이트의 모습입니다
야구를 아시는 분들도 있으시고
모르시는 분들도 있을 것 같은데
야부가
구글보다 더
법률이 높은 그런 웹사이트를
씁니다
근데
지금 보시면 딱 보시면은
굉장히
페이지가 복잡하고
요도도 많고
현대에 반해 뭐 그런 굉장히
단순화되어 있죠 그래서 이때
구글이 내걸었던 모티브 같은게
검색에
사용자 여러분 검색에 집중하실 필요
뭐 이런 거라고 보시면 될 것 같아요
그래서 그런 오디비를
통해서 디자인을 잘 해냈고
글을 통해서
야후는 거의 사라졌죠
검색엔진
시장에서
그러고 나서 구글은 어떤 회계
점유율을 거의 다
차지하고 있는 상태구요 그만큼 이런
사용자의 경험을 고려해서
디자인을 하는게
굉장히 중요하다 그리고 내가 그런
것들을 맡아서 해드릴 수 있다 이렇게
보시면 될 것 같습니다
그래서 제가
구글 웹사이트를 디자인을 한 건
아니고
뭘
했던 사람이었냐
하는 걸 간단하게 설명을 드리자면
스타트업에서 아까 말씀드렸다시피
서탑에서
앱 기반의
플랫폼 서비스를 많이 만들려고 하고
있어요 그래서 그런 스타트업에서
앱을 새로 개발을 하려고 할 때 어떤
디자인을 하면 좋을지
방향성이나 디자인 예지를 통해서 제가
속해있는 답변에서 디자인 컨설팅을 좀
해 드렸었고요 오른쪽에 보시는 것처럼
마트 한 마트
지역마트였었는데요 그 지역마트에서
본인들이
상품을 좀 잘 팔 수 있는 앱을
만들어 달라 이렇게 말씀을 하셔서
수학 분석이라고 하죠 지금 몸의
약자였는지 기억은 안 나는데
분석을 하고
어떤 방향으로 가면은이 마트에 장점을
앱의 녹여낼 수 있는지 이런 것들을
권력을 짜서
방향성을
드리고 그걸 맞게 디자인 결과물을
전달을 해 드렸었습니다
그런 사례였었고요
그 다음에
이거는
이거는 이제 제가 유고도에 들어오고
나서
헬링
앞에 제일 먼저 발표해 주신
헬리를 통해서
같이 협업을 하게 됐었던 팬이신데요
첫 번째로 보여드렸었던 그 앱 같은
경우에는
서비스 중심에
어떻게 상품을 잘
팔 것인가와 같은 그런 서비스 중심의
기능적인
웹앱이라고
보신다면요 지금 보여드리고 있는
화면은이 브랜드의 이미지를 어떻게 잘
표현을 할 것인가에 초점을 맞춘 그런
디자인이었다고 보시면 될 것 같아요
웹페이지인데 그
타투의
타투 스튜디오에서
작업했었던 타투 이미지들을 가지고이
이미지가 어떻게
홈페이지에 첫 화면에 들어가면
임팩트 있게
브랜드의 느낌을 전달할 수 있을지
고민을 해서 이미지를 제작을
하고 그 첫 페이지를 구성을 했었던
그런
작업이었었습니다
요런 브랜딩 쪽도 제가 어느 정도
가능하다 이런 점이 어필하려고 했었던
거고요
그 다음은
이거는 이제
국가 과제 제가 참여했었던 건데
이게 좀
이런 것들을 필요로 하는 대상이 좀
기업이나
국가단위인 경우가 많기는 한데요
그래서 제가 지금 가지고 온 예시도를
좀 그런 대기업이나
국가가자의 싸매한 것들을 가져오게
되었었는데
앱을 제작을 하더라도 앱을 새롭게
제작을 하고 디자인을 하더라도 이걸
어떻게
디자인을 하면 좋을지 전략을
고민을 하는 디자이너들이 있는 반면에
고민을 하지 않는 디자이너들이 있는
반면에 이거를 어떻게 하면 조금이라도
기능을 하나라도
버튼 하나라도 더 배치를 하고 더
날 배치를 해서 사용자들을
편하게 만들 수 있을까 어떻게
만족시킬 수 있을까 하는
고민들을 한다는 것을 좀 어필을
하려고 가져온 사례입니다 그래서 이게
되게
화려한 디자인을 집어넣은 건 아니고
공예품
을 유통하는 그런 어플리케이션
어플리케이션인데이 어플리케이션이
어떻게
제작이 되어야 어떻게 디자인이 되어야
어떤 기능이 담겨 있어야 또 문제에
대해서 전략을
수립했었던 그런 사례였어요 그래서
요런 특별한 점들을
그
의뢰자분
의뢰하시는 대표님이나 사장님들이
원하시는 것들에 대해서
컨설팅을 하고 제가 전략을 잘 짜드릴
수 있다 뭐 이렇게 생각을 하시면
좋을 것 같습니다 그런
앱을 디자인해 드릴 수 있다 이렇게
생각을 하시면 좋을 것 같습니다
그리고 다음은
이거는 제가 이렇게 소속되어 있던
연구소에서
했었던 프로젝트인데
그래도 뭐 일은 모르는
스타트업 앱
디자인에 참여했다 뭐
다른
어디
그곳에서
필요했었던
브랜드 웹페이지를 만들었다 이런
것보다 좀 타이틀이 있는 거를
보여드리면 영업하실 때 조금 편하실
수 있을 것 같아서이 사례를
가져왔는데요
제가 소속되어 있었던 연구소에서
이건 웹은 아니긴 하지만
모바일 디자인을 할 때 어떤
방향성으로 디자인을 하면 좋을지에
대해서 컨설팅을 간단하게 했었던
사례가 있었습니다 그래서 이렇게
대기업과
협업해서 디자인 컨설팅도 했었던
사람이다 이런 걸 같이 어필해
주셨으면 어필해주시면 좋을 것 같고요
그 다음 lg전자 디자인 컨설팅도이
부분은 가전제품 그때 제 기억에
14종
정도였던 거 같은데 14종 정도에
대해서 어떻게
디자인을 하면 좋을지 방향성에 대해서
컨설팅을 했었던
경험도 있었고요 그 다음에 세 번째
같은 경우 마지막에 마지막 같은
경우도 그
정수기 만드는 코웨이 아시죠 여기도
기업은 아닌 거 같지만 하여튼 좀
그래도 규모가 있는 기업인데 여기에서
mg 세대들을 대상으로 어떤 제품
서비스를 판매를 하면 좋을지
뭐 이런 것들을 같이 연구를 했었던
리서치하고 연구를 했었던 그런 경험이
있었습니다 대기업들과 이렇게
협업을 했었다 이런 것들을 어필해
주시면 좋을 것 같습니다
그리고 저는
저는
[음악]
앞서서 이제 말씀하셨던 것처럼 저에게
이런 건
까닭에 한 10%에서 15% 사이로
영업의 규모에 맞게 영어 배울 수
있는
금액의 규모에 맞게끔 수수료를
책정을 해서
분배를 하게 될 예정이고요
또 제가
디자인을 지금
답답하고 있는 것만큼 제 주변에 또
많은
디자이너들이 있어서
혹시
종합적으로
복잡한 전체적인
어떤 컨설팅을 원하시는
분들이 있으면 저에게 또 의뢰를
해주시면 제 주변
디자이너들과 함께 협업을 해서 같이
그
결과물을 만들어 드릴 수 있으니까
디자인과 관련된게 있으면 저에게도
물어보시면 저에게 물어보시면
답변을 해 드리도록 하겠습니다
저는 여기서 마치도록 하겠습니다
감사합니다
네 감사합니다
다음으로 마지막 발표자인 한리
님 차례입니다
저도
웹사이트 관련된 거 만들어 드릴
거고요 이제 주세요
첫 번째로 저는 믹스 사이트를
만들었을 수가 있어요
믹스는 이제 템플릿 기반으로
빠르게
ppt처럼 이렇게
웹사이트 만들 수 있게 해주는
서비스고요
작업 기간이 짧고 이런게
코딩이나 이런 거죠 이렇게 써서
빠르게 만들 수 있는게 장점이
서비스입니다
이제 믹스를 사용하는 때는 이제
웹사이트 만약에 의뢰가 들어왔을 때
의뢰인의 예산이 좀 적거나 아니면
간단한 페이지를 원할 때 이럴 때
많이
추천해드리면 좋을 것 같아요
간단한 랜딩페이지 같은 거는 일주일
안에도 작업 가능하니까 뭐 빠른
작업이 제일 큰 장점입니다
믹스를 제가 크몽이나 이런 데서
서비스를 판매하진 않았는데 유허도
내에서
여러개 만들어 드린 적이 있어요
첫 번째로 뉴워서 홈페이지 제작을
했었고요
넘겨주세요
다음에
홈페이지 제작했었구요
넘겨주세요
그 다음에 미파마시 여기는
랜딩페이지는 아니고
쇼핑 기능이 있는 거여서
믹스가 아니라 아이맥으로 제작했던
사이트입니다
넘겨주세요
그 다음에
웹크롤러
매크로라고만 부르시는데
크롤러 제작을 해드릴 수가 있구요
목소리 작아요
잠시만요
지금도 짱나요
그러면 제가 말을 크게 하겠습니다
인터넷에 있는 정보들을 자동으로
긁어오는
프로그램이라고 생각하시면 돼요 이제
그런 걸 언제 쓰냐면은
쇼핑몰 같은데 리뷰나
별점 긁어와서 분석하는데 사용한다던지
아니면은 네이버
키워드별로 검색 순위 어떤
가게들이 위에 뜨는지 뭐 이런 거
가져올 때 쓰는 많이 쓰고요
뭐 단순 반복을 자동화 하는데 많이
쓴다고 생각하시면 되겠습니다
크롤러를 제작하게 되면은 그
데이터들을
엑셀로 정리해서 제공해 드리게끔
만들고 있고
실행 파일로 당연히
의뢰자한테 전달을 해 드립니다
넘겨주세요
이제 제가 제작했던 건데 이것도 제가
듀오더 사람들 대상으로 많이 만들어
드렸어요
빅지에서 한번
단순 전복 작업이 있어서
매크로 제작해 드린 적이 있고
넘겨주세요
투초이스 우리
쿠팡이나 배민 DB 같은 거 새로
올라올 때 자동으로
인터넷에서 싸우게끔
이거는 노드js 써서
크롤러 만든 사례입니다
이거는 이번 주에 작업한 건데
야무진 마켓 앞서 발표하신 미카엘
형님이 부탁해 주셔서
이제 네이버
검색해서
매장이 키워드별로 순위가 얼마나
되는지 이런 걸 가져오는 프로그램을
제작을 했습니다
뭐 이렇게 사실 크롤러는
크롤러라는이
키워드로
오픈톡방이나 크봉 같은데 올리면은
많이 의뢰가 들어올 것 같진 않고
업무 자동화나 매크로 키워드로
올려주시면 좀 의뢰 들어올 것
같습니다 이상입니다
내 발표자 분들 감사합니다
어 이제 최종적으로 여러분들이
이분들의
서비스를 어떻게 판매하면 될지에
대해서
간단하게 좀 소개를 해 드릴 텐데요
이제 제일 좋은 건 사실
지인 추천입니다 왜냐하면
이제
뭔가
협상을
하는데 있어서 굉장히 우위를 많이
가져가고
진행을 할 수가 있어요 그리고
아무래도 콜드 어프로치 보다는
워머프로치 식으로 좀 더 설득 같은
거를 잘 해줄 수 있고 상단 같은
것도 좀 더 잘 진행을 해줄 수 있기
때문이고요
다음으로는 이제 크몽이나 오픈
카톡방이 있는데 사실
크몽이나 오픈카톡방을 했을 때는 좀
여러분들이 보기에
복불복이실 수가 있습니다
왜냐하면 여러분들이
크몽에서 한 경우라면은 이미 판매량이
어느 정도
쌓인 케이스가 아니면은 좀
다른 곳에서 다 찾아보고
마지막으로
들어와서 여러분들한테 물어보는
케이스일 수도 있거든요
그렇지만 제가 이번에 제작해 드린
사례 중에서는 크몽으로 받은 것도
있었고 오픈 카톡방으로도 받은게
있었기 때문에 또
꼭 그렇지만은 않다는 거
그렇게 알아두시면 될 것 같구요
그리고네 번째로 추천드리는 거는
여러분들이
su를 관련해서
요즘 영업을 많이 나가시잖아요 그래서
그쪽으로 관련해서 그 사장님들이
홈페이지가 필요하다거나 할 때 같이
엮어서 파는 걸 많이 추천드립니다
실제로 지문들도 저한테 su 관련해
가지고 유니크 홈페이지
리뉴얼건을 저한테 맡겨 두었고요
그리고 또 아까 말씀드렸던
카페 24라던가
워드프레스 라던가 이런 것들도
엮이기 굉장히 좋기 때문에 저희
레인이가 지금 말해주고 있는데
홈페이지가 있어야지도 상위 노출이 더
잘 됩니다 그래서
지도상위 노출과 엮어서도
영업을 하시기 되게 편리할 것 같아요
기타 등등 굉장히 많은
방법들이 있습니다
또 비투비처럼 약간
제가 아까 말씀드렸던 것처럼
에이전시랑 연결을 해주셔도 좋고
다른 분들도 이제 그런 관련된
에이전시랑도
연결해 주시는 거를 생각해 주시면
좋을 것 같습니다
마지막으로
하면 된다
그러니까 한번 해 봅시다
여기까지
발표를 마치겠습니다 감사합니다
하여튼 이게
결국에 우리가 다오라는 시스템을 갖고
있기 때문에 남의 능력으로도 여러분이
돈을 벌 수 있는 거예요
물론 어떻게 보면 여러분이
밖에 직접 나가서 발로 뛰는 프로젝트
5나 프로젝트 11이 당연히 돈을 더
벌 수 있습니다
이건 어쩔 수 없어요 그 여러분이
직접 작업하는 작업자가 아닌 이상
이렇게 소개해 주고 나카마처럼 비용을
떼먹는 건 뭐
2000만원짜리 계약이 아닌 이상 큰
돈을 벌긴
힘들죠
근데 분명 여러분들 중에도 지금
집에서 돈 벌고 싶은 사람들도 있고
밖에 나가서
활동을 거의 뭐 3 4시간 하고 집에
와서 컴퓨터 뚜닥뚜닥하고 있는
사람들도 있죠
그러니까 이런 사람들도 결국 돈을 벌
수 있는 걸 만들어 줄 수 있는게
이번 프로젝트 13이라고 보시면 될
것 같습니다 지금 소개해 드린
작업자들 외에도 만약 여러분이 특수한
기술을 갖고 있고 만약에 여러분들이
무언가를 할 수 있다면 저한테
개인적으로 연락을 주십시오 그럼
여러분들을 프로젝트 13의 작업자로
넣어 드릴 수 있을 겁니다
네 이거는 이제 탑디 형님 같이
해외에 계신 분들도 기회가 되는
거겠죠
결국엔
인터넷만 있으면 누구든
팔아먹을 수 있으니까 이미 이걸로
해가지고 개인적으로 많은 멤버들이 뭐
몇십에서 몇백 번 사람들도 있으니까요
여러분들도
파이팅 내서 해보시면
될 것 같습니다
혹시 질문 있으신 분
오사 3 2
만약에 뭐 사람들 많아가지고 질문하기
부끄러워 가지고 질문을 못 하신 분들
계시면 저한테 개인적으로 dm을
보내거나 하시면 될 것 같습니다
그리고 그 헨리 형님
그 프로젝트 13 보시면 공지라고
있잖아요 저기 공지창에다가 그 사람들
아이디하고 그리고 어떤 작업해 줄 수
있는지 그것 좀 정리해서 올려주시면
감사하겠습니다
오케이 그리고 여러분들 뭐 개인적으로
프로젝트 13 하면서 이미 프로젝트
13으로 돈을 벌고 있던 사람들이
있어요 이게 돈이 된다는 걸 확인하고
나서 프로젝트로 만든 거기 때문에
여러분들이 이제 프로젝트 13 회의소
같은 곳에서 사람들하고
여러가지 소통을 하면서 같이 돈을
벌어 보시면
될 거 같습니다
작업 가능한 인력을 물어봐도 괜찮나요
글쎄 사실 이건 뉴오더 안에서 돈을
버는 프로젝트이기 때문에 너가 인력을
불어와도 그 사람이 리오더에 들어올
수가 없지
그러면 오늘 세션 여기까지 하도록
하고요 뭐 추가적인 질문이 있으신
분들은 저한테 개인적으로 dm을
보내시거나
혹은 작업자들한테
궁금한게 있으신 분들은 해당
작업자들한테
dm을 보내시면 될 것 같습니다
오늘도 고생하셨고요
[음악]
네 내일도 또 새로운 주가 받는데
도움 많이 벌어 봅시다 내일은 pua
세션이 있으니까 내일은 또 연애에
대해서 많이 배우시면 좋을 것 같아요
화이팅 하십시오
이번 주도 고생 많으셨습니다